a alopecia androgenética Você conhece
esse termo não e calvície Agora sim né
Olha gente a queda excessiva de cabelos
pode ter um impacto significativo na
vida de homens e mulheres e para falar
sobre este assunto eu convidei a médica
dermatologista Luciana Hipólito para
responder algumas questões e para
melhorar um pouco também a vida de todo
mundo né Boa tarde doutora Soraia tudo
bem e você é um assunto bastante
recorrente né É verdade Doutora Luciane
que quarenta por cento dos homens sofrem
com a queda dos cabelos antes dos 35
anos de idade e quais são as principais
causas da queda de cabelo então eu vou
inverter um pouquinho as principais é
uma das grandes procuras de consultório
dermatológico são queixas de queda de
cabelo e a gente tem cinco que são as
principais causas né então infecções
estão agora assim teve pós dengue pós
ecovt
com uma gripe muito forte você teve
febre mal-estar você três meses depois
ele começa a evoluir com uma forte queda
de cabelo em torno de três meses depois
então posso infecção é uma das
principais causas pós-cirurgia então uma
pessoa que fez uma cirurgia plástica ou
uma cirurgia apendicectomia qualquer
procedimento cirúrgico bariátrica
principalmente pós parto pós cesária
também queda de cabelo dois três quatro
meses depois o stress é a principal
causa hoje em dia todo qualquer tipo de
stress ele muda totalmente o ciclo
capilar Então faz muita queda né Nós
temos também as alopecias de causa
genética que uma delas você já estão no
início né do programa que é alopecia
androgenética ela pode ter padrão
masculino e feminino a causa dos dois é
a mesma é o mesmo defeitinho genérico
que vai causando afinamento erraria faz
o cabelo porém nos homens começa mais
cedo e pode ter uma evolução muito mais
rápida e aquela careca Lisa Lustosa é
mais no homem você não vê esse tipo de
alopecia na mulher que isso que eu te
perguntar como se manifesta nas mulheres
quando a gente vê geralmente em locais
isolados da cabeça né e no homem fica
aquela careca bem convencional bem
localizado o que é isso na mulher
Doutora a mulher é a mesma área até vou
mostrar aqui em mim então essa região do
alto da cabeça é a área Android no
sensível tanto para homem quanto para
mulher só que a mulher ela vai ter uma
perda padrão difuso Então você vai ter
uma rarefação geral do cabelo mas não
não vai ficar liso já o homem as os
principais tipos de alopecia
androgenética é o padrão frontal que
aquelas entradas né EA testa vai ficando
grande ou padrãozinho do São Francisco
aqui da né que vai
o que eu que fica vou a pessoa tem às
vezes até os dois e vai ficando né a
vida dos homens Cabeludos aqui na alça
sua Juventude né perna e aí isso é um
shared quando cai muito cabelo
normalmente pós parto pós cirurgia após
balear o melhor é cai muito assim que
uma pessoa que tem uma entradinha Tem
gente que reclama muito né mas assim tem
um certo chave mas tem homens que levam
muito a sério isso afeta muito
autoestima outra queixa recorrente que a
gente ouve é com relação aos cabelos
finos mas aí das mulheres também eu
queria te perguntar se esse problema tem
alguma relação com queda capilar se a
genético se tem tratamento que a gente
vê tanto é produtos milagrosos
prometendo encorporar restaurante
cabelos finos olha o exemplo aqui a
chuchar a rainha uma perna rainha dos
baixinhos sempre teve esse problema de
cabelos e ela sempre assumiu ela tem
cabelos
oi e ela tem um padrão androgenetico
feminino também ela tem pouco cabelo e
se você acompanhar a história da Xuxa
até hoje ou dá para perceber que desde
sempre há tempo para o cabelo mas que
hoje ela tem menos ainda tá então ela
pode ser genético Doutora tem tratamento
tem alguma solução para quem tem cabelos
muito finos cabelo fino Você tem que
fazer duas diferenças você tem que saber
se a pessoa tinha o cabelo grosso e
assinou e eu não estou comparando com a
infância e adolescência dessa pessoa na
fase adulta Quando ela entrou na fase
adulta 25 ou 30 anos como era o seu
cabelo o seu cabelo era grosso e depois
com 30 40 50 afinou e ficou ralo ou não
Não nessa faixa etária já era fininho
então a tua genética de cabelo fino
então A genética de cabelo fino não vai
mudar não vai mudar você pode gastar um
milhão de reais em tratamentos que não
vai mudar a genética do cabelo ele vai
continuar sendo fino o que você com
O que é estimular nascimento de novos
fios e se a pessoa está com alguma
deficiência nutricional pós bariátrica
por um regime exagerado que a pessoa fez
ou a pessoa não come carne né porque a
gente tem muitos veganos hoje em dia e
que às vezes não suplemento a proteína
em níveis necessários Então você vai ter
uma produção menor de queratina Então
você tem que suplementar quando você
suplementar você vai engrossar esse fio
até o máximo que a genética permite até
o máximo da genética daquela milagre não
ela não vai mudar eu Minha vizinha tem o
cabelo grosso com cabelo igual da sua
mãe não vai ter não vai ter cor seu
cabelo é liso ou crespo não muda né É A
genética do cabelo sabe Doutora bom
tratamento agora para queda de cabelo
para calvície que tem hoje Soraia ela
pode dispor eu estou maravilhada porque
pela primeira vez na história da
dermatologia hoje nós podemos falar que
te
Há muitos tratamentos eficazes no
combate a calvície sabe nunca no combate
a calvície porque assim essa queda de
cabelo que você tem pós-parto mais
tranquilo de tratar porque ela não vai
evoluir para calvície ela vai ter uma
calvície temporária certo agora a
calvície mesmo é muito triste porque as
pessoas as pessoas muito jovens têm
menos de 19 e 20 anos que estão com
bastante calvície e isso mexe demais com
a última você pega um rapaz de 19 anos
que ele tá com calvice e acne Então é
ele fica deprimido ele acaba se fechando
baixa muito a autoestima então não então
a gente tem tratamento e tratamentos
eficazes para calvície mas é muito
importante a pessoa entender mecanismo
fisiopatológico E assumir o tratamento
porque não é assim aí eu vou fazer seis
meses de tratamento ai melhorei parei
não vai vai cair de novo o tratamento
para alopecia androgenética que a famosa
a calvície é como eu disse sobre a
genética um tratamento com
bom e você faz momentos de ataque para
produzir bastante cabelo novo para
recuperar cabelo novo e quanto mais cedo
você trata melhor porque os bulbos estão
vivos eles assistam só adormecidos na
área da falha agora se a pessoa já tem
uma história de calvície há anos há
décadas provavelmente muito desses
bulbos já morreram então aí ficasse do
tratamento é menor então quanto mais
cedo você trata a calvície melhor quanto
antes melhor tudo na Doutora pessoal
querem mais informações querem saber
quais são esses tratamentos como que é
feito entra no Instagram Doutora Luciane
Luciane dermato tem muitos vídeos né
Doutora tem muita informação diariamente
você pode sistemas de cabelo de outras
coisas e aí você vai poder conversar
diretamente com o doutor que ela quem
responde é loiro mesmo Obrigada por ter
vindo né a gente sempre está aí cuidando
dos cabelos mas dica de quem entende
realmente profissional da Medicina da
área médica é o